# Springboot MVC 종합 테스팅 프로젝트

### 프로젝트 설명
본 프로젝트는 모듈 단위 기능 구현 중심의 테스팅 프로젝트입니다.<br>
<br>
전체 아키텍쳐는 멀티모듈로 구성되어 있으며,<br>
모듈 분리의 기준은 독립적 기능 중심 분리에서 시작하여 서비스 구현으로 나뉘어집니다.<br>
<br>
예를들어 jpa 기술에 종속적인 코드들,<br>
예를들어 Entity 작성, Repository 작성, Transaction 관련 처리 등은 jpa 모듈에 모아두고,<br>
mongodb 관련 기술에 종속적인 코드들은 mongodb 모듈에 모아둡니다.<br>
<br>
이리하여 완전 독립적인 모듈들을 생성한 후, 이를 사용하는 응용 모듈로 서비스 단위 모듈을 생성하는데,<br>
이번에 구현해야 할 서비스가 고객 관리 서비스라면 고객 관리용 모듈을 떼어내어 jpa 모듈과 같은 다른 모듈을 사용하는 방식으로 이루어집니다.<br>
<br>
멀티 모듈 구조의 장점은, 모듈이 기능 단위로 정리되기에 테스트가 쉬우며, 코드 파악 및 활용이 쉽고, 모듈단위로 신뢰성을 가지기에 디버깅에도 유리하며,<br>
협업시 서로 다른 코딩 스타일에서 올 수 있는 혼란을 막고 업무 분담이 쉽게 해주기에 사용하였습니다.<br>

### 프로젝트 설명 상세
본 프로젝트에서 모듈은 크게 두가지로 나누었습니다.<br>
module-idp 접두사로 시작되는 independent 모듈은, 다른 모듈에 종속성이 없는 독립적인 모듈이고,<br>
module-api 접두사로 시작되는 api 서비스 모듈은, 서비스 단위로 묶여서 개발되는 다른 모듈에 종속적인 모듈입니다.<br>
<br>
idp 모듈에는 기본적으로 common 모듈이 존재하고, 이곳에는 주제에 상관 없이 stand alone 이 가능한 모든 코드가 모이는 곳이며,<br>
common 안에 담기에는 구현 기술의 주제가 뚜렷하고 코드의 크기가 큰 경우에는 jpa, mongodb, redis 등으로 모듈을 나누는 방식으로 개발하였습니다.<br>
<br>
모든 모듈은 각각 동일한 내부 구조를 가지도록 설계하였습니다.<br>
이로인해 코드 파악이 보다 더 수월해질 것입니다.<br>

### 구현 기능 설명
본 프로젝트에서 구현한 기능은, idp 에서 jpa, redis, mongodb, retrofit2 등이 있으며,<br>
그에 더하여 common 에 실무적인 사용 기술들을 모아두었습니다.<br>
api 모듈은 각 독립 모듈의 기능을 테스트하기에 적합한 api 들을 모아둔 sample 모듈을 생성하였으며,<br>
<br>
controller 구조는 api 인터페이스를 설정하는 controllers 파일과 그 구현을 담당하는 services 파일로 나누어 관심사를 분리하였고,<br>
api 문서로는 Swagger 를 사용하여 코딩 단계에서 강제적으로 api 별 상세 설명 주석을 작성하도록 하여 api 가독성을 높였습니다.<br>
<br>
springboot application.yml 에는 멀티 프로필을 적용하였습니다.<br>
프로필은 개발 서버인 dev, 배포 서버인 prod, 로컬 환경인 local 로 나누었으며,<br>
각 모듈별 설정 역시 각 프로필 별 동작하도록 설정하였으며,<br>
상단의 application.yml 의 spring.profiles.group 설정을 사용하여 설정 조합 및 사용을 중앙으로 집중하는 방식으로 코드 집적도를 높였습니다.<br>
